很多人打開FC點大概第一感從事
出組的是個空白衣
什麼都沒有
完全不知道從哪裡開始
其實一直需要裝這把插件
就能把它變成一個每天都順手的筆記系統
網上開了好的視頻好的文章一件存進來
隨時快速記錄想法不被打斷思路
任務全部自動會走腦移觸
今天把我從下臨下了20幾個插件裡面
最後留下的8個插件
全部分享給大家
也會給大家演示一下怎麼用哦
首先我把他們分成了4類
從最簡單的開始講起
第一類獲取外部內容
第一個
FC電 web clipper
我相信是必備插件
我個人手推好
它是一個Crawm流覽器的插件
裝好之後
你再網上看到的任何文章視頻
網頁
一鍵就可以把它整理好
而且會直接保存到的FC點禮
如果是YouTube視頻的話
它默認的格式是這樣的
有名稱、來源、描述
還有整個視頻的組字稿
前提是他們上傳的字幕好
你也可以自己在設置裡面
設置存到哪個文件講
那B站的話
我自己用的是
它不選擇這個插件
它雖然不能直接通過一鍵
把所有的內容保存到FC點
但是它可以副置整個視頻的文字內容
你可以下來它的字幕
而且它是實實和視頻同步的
就比如說你點擊旁邊的文字
視頻就會跳轉到當前字句話
那如果你想一鍵保存到
FC點 clipper的文件假的話
我也推薦這個插件
那第二類是軟件本身功能的提升
以下三個插件是讓你用FC點
本身更順手的工具
Sighting Search
這個插件很小
但是真的很好用
FC點基礎設置來裡面沒有搜索功能
那裝了這插件之後
比如說你要找
模板的設置在哪裡
那設置業這邊頂部就會多的搜索框
直接搜到觀念詞
你要找到
聽起來很基礎對不對
但是真的很審視
下個插件叫
Reason Files
這個也很簡單
就是在特別蘭這邊
會顯示你最近打開過的文件
我覺得這應該是FC點內置的功能采對
裝好之後
就可以在這個地方
一間打開最近的幾片筆記
而且你也可以移動它的位置
你可以把它放在頂部欄
也可以放在文件夾列表的上方或下方
下個插件是Kellon的日曆
Kellon的在特別蘭會顯示一個日曆
你點進某一天
直接就能打開當天的Daily Note
以前的話我每天到手動心鍵或去找
那現在的話點一下就好了
如果你有寫日記習慣
那這個插件會讓整個流程順很多
然後配合這個插件
可以在設置裡面選
核心插件
日記中選擇日記的日記模式以及存放位置
比如說我可以心建一個
名為Daily的文件夾
如果有模板的話
就可以直接把日記模板套進去
這樣的話
我每次在日曆這裡點日記
比如說今天
它就會跳出筆記的日記格式
並且自動存在Daily就跟文件夾列
然後到了第三類
輔助筆記內容創作
下個插件是Tag Wrangler
用了opc.1段時間之後
你會發現標籤越來越多
而且會出現亂點的情況
比如有的時候打opc.0是大寫的
有的時候又是小寫的
但其實這兩個標籤是一個意思
或者你想把某個標籤改個名字
但手都點進筆記裡面
一條一條改實在是太麻煩了
Tag Wrangler就可以處理這個問題
又建任何一個標籤
直接處理名
Fort里面所有用了這個標籤的筆記
全部都會自動同步更新
相同文明字太給會自動合併
標籤管理
so easy
下一個是OMNI Search
我把翻譯成萬項搜索
opc.0裡面它自帶的搜索功能
只能搜文件名
按comment 這樣O它會出現
OMNI Search可以讓你搜索筆記裡面
所有內容包括證文
就比如說突然想到某一片文章的某個句子
但是我實在想不起它標題
那我只要搜索這關鍵詞就行了
我自己是設置成了
ctrl加 O就快捷鍵來換起
保持我更輕鬆地找到自己想要的內容和筆記
第四類快速紀錄與任務管理
OK前面6個裝了基本就會用
那最後這兩個我要遇見一下
它這8個裡面相對比較複雜的
有多複雜呢
quick按這個插件
作者專門錄了一個40分鐘的視頻來解釋怎麼用
task這個插件又剝煮花了34分鐘
來講它用法
那我覺得學習一個東西還是以方便
自己使用為主對不對
所以今天我就先來分享一下
它最輕鬆上手的那一層功能
等於又順了
跟不打的功能我們在一起探索
OK我們現在說說quick按
看著恐怖的下載量
它真的是一個非常好的插件
quick按的解決了核心問題是
不打斷你當前正在做的是
快速把內容寫進任意筆記裡
這個插件核心功能其實有四大類
模板功能補作
Capture功能以及Marker和貓體
後面兩個是整合使用
還有自動化的功能
OK我們來看看具體的使用場景
假設我是有記錄日記習慣的人
現在的場景就是
我在我的upc.所有筆記裡面
不管是哪片筆記
我看到那個比較好的比較
讓我有啟發按鈕
然後馬上就想在我的日記裡面
記下來一個字對我是個啟發
OK那我們這個地方
就要用到Capture補作就夠了
我們先點它
然後取個名叫日記靈感好不好
日記靈感
然後點按trust
然後我們在點定設置裡面
這裡面preview就是
你要存到的文件夾的路徑
比如說我們要存到Daily裡面
就選Daily
然後把如果文件不存在
就創建一個
就選下打開
因為假設我今天的筆記還沒來得及
寫OK
直接在這裡面創建
再來是把鏈結構的打開
因為我覺得FC點它的核心
就是讓所有的筆記相互戀接
這下面還有Capture format
就是假設把你的靈感寫下來
定個時間
比如說我現在記下的是幾分幾秒講的話
你就可以在這裡面講時間格式
所以就完之後
再把這個小閃電給點亮
Inable它
OK我們來試試看好
假設我正在看CoppyC就會文裝
然後突然覺得它這個對我靈感
啟發非常大
然後就NKM加P
查找到剛才這個
Quick Add日記靈感
我覺得點這個好了
然後說一句
所以系統的重要性
OK
這樣之後
我支片筆記
就已經創建好了
可以看到
在Daily裡面
最下方就我剛才寫的句話
就是我記錄的日記
這邊筆記的同時鏈結在我
剛才看的這個文章裡
它核心用法的就是
在你不離開這片筆記的情況下
可以隨時創建一片
屬於其他文件夾的筆記
接下來我們看第二個Template
首先我們讓AI給我們做一個
工作總結模板
然後我們再進到Quick Add的攝取裡面
做一個工作總結
要選Template
然後再選Add Trace
然後我們再到攝取裡面
首先因為我們剛才已經建立了
工作總結這個模板對不對
Template Pass的意思就是
讓你找到你想引用的模板
然後我再選Created Folder
就是在一個特定的文件夾裡面
打開這片筆記
打開這個工作總結的筆記
然後把Pants就選在工作總結
這個文件夾裡
這邊當然也可以選擇
當新建一片筆記的時候
讓你有選擇文件夾的這個選項
然後下面的雙鏈也要把它打開
基礎我設置就這樣
然後還是把這個小選頁給打開
然後它效果就是
不管你在哪片筆記
你突然想到
我今天應該記下我的工作總結了
你就可以隨時按K芬加P
然後點Quick Add的工作總結
然後創建一個名稱
它就能在工作總結這個文件夾裡面
出現了這片筆記
出現了這片代模板的筆記
下個功能是Micro
這個Micro 我理解是一個
一串二的功能
它可以讓你隨時的新建篇筆記
但它同時可以是
工作總結下面的一個模板
然後也可以記錄到日記靈感裡面
然後在下面這個模姐
它其實是到你的Tripses
變得非常多的時候
進行一個規納和整理的功能
總正這個插件就像它名字一樣
Quick Add
它的合計功能就是讓你
在不打開不尋找新筆記的情況下
快速把任何內容
記錄到特定的筆記中
和特定的文件夾中
第八個Tasks
Tasks讓Apps一點變成
一個真正的任務管理系統
我自己總結它最核心的用法是
你可以把任務閃落在Foto裡面
任意片筆記中
然後用AI幫你帶一個任務看板
把所有的圖圖都會走到一個地方
今天要做的
瑜伽的高優先級的一幕兩人
我在設置裡面
是沒有怎麼動彈的設則
主要想給大家看的是
Tasks裡面的兩個快結件
去直接演示一下
就可以了非常直觀
比如說我先想到一個圖圖
然後減輕加回車
今天寫一篇關於的的筆記
然後這裡就會自動跳出來
這個任務它的截至時間什麼
開始時間
然後它的優先級是什麼
然後我們也可以按
輕輕加Shift加T
然後它這樣我會出現一個
更加具體面板
比如說我們創建跟那種叫
今天去到拉基
然後這裡面也是有它的優先級的排序
它的到期日
這樣的話
我們的任務和圖圖可以非常簡單的換起
並且加上後面這些信息
然後我們再跟Claw點
就是AI說一下
幫我做一個Tasks dashboard
就是一個任務看板
放在歌目錄裡
等它做完成
你就會得到一個非常好看
並且一眼能明白
所有信息的歌目錄
比如說今天必須要做的事情
語氣
正在進行用哪些
而且就看板
你不需要偶護
當你創建任務的時候
它是會自動偶護的
這樣講是不是簡單很多
如果你經常覺得
任務散落在很多的筆記裡面
永遠找到頭緒
這個插件
真的值得花時間去學習
以上就是我現在每天
真正在用的
8個Apps 一點插件
從最簡單的
Satting Search
當相對複雜的Quick Add
還有Tasks
每一個都有留下台裡
裝插件這件事情
跟買東西一樣
不是越多越好
剛剛好才夠用
大家也可以多看幾個插件推薦視頻
下幾個自己運用看
最後留下來的就是最適合你的
用最順手的插件
如果你有喜歡
會想要推薦的Blog News
歡迎在評論區交流一樣
感謝大家看好這裡
我是Danny
我們下期再見啦
掰掰