这里是代码虽想路 我是成续远卡尔
最近在公主号里分享了几篇KNP算法的文章
和很多小伙伴们交流之后发现
大家在学习KNP算法的时候
都会遇到这样或那样的疑问
那么我来做一期视频
把KNP算法从头到尾讲一脚
希望可以解决大家心中对KNP算法的疑惑
好了 那我们首先就讲一下这个
KNP算法这个名字
KNP算法的名字没有什么高身的含义
就是发觉这个算法的三位学者的开头字母
就组成了KNP算法
那么KNP算法它能解决什么样的问题
KNP算法解决的就是自服串匹配的问题
举一个非常经典的例子
给出一个文本词
A,A,B,A,A,B,A,A,F
那再给出一个模式串
A,A,B,A,A,F
这里可以 应该匹配上
那我们要求在这个文本串里
在这个文本串里是否出现过模式串
这是KNP算法解决的一个经典性的问题
那么正常我们一个暴力的解法是什么样吗
那指定是两层负训法
一个先变立一变它
第二层负训法是变立模式串
然后挨个去匹配
那我们一开始这去匹配的时候
A,A,B,A,A,A,A,B,F
这里就不匹配了
整体将模式串在向后一位继续匹配
然后再匹配不上向后一位
直到移动到A,A,B,A,A,F
直到模式串移动到这里
它才能和文本串整盒匹配上
所以说才找到了文本串里出现过模式串
那么暴力匹配的时间复杂度很明显是
A,A,A,A,A,N
那这里N就是文本串的长度
A,A,A,A,N就是模式串的长度
问不问我们来看一下使用看匹算法是如何解决匹配的问题呢
我们在这里A,A,A,A,B,B,A,A,A,A
B,F,在这里不匹配的时候
看匹算法不是要从头去移动它
而是在这里F和B不匹配之后
它会跳到这里
它会跳到之前匹配过的内容
之前匹配过AA
所以说它会跳到B这里
然后继续匹配
此时B,B,P,A,A,A,A,A,A,F,A,F,A
那么我们就在文本串里边
找到了一段串完全可以匹配模式串
这样就是看匹算法
那么我们就要说一下
看匹算法它是如何找到的B,是吧
它如果能指到我们之前匹配过哪些
并且跳到已经匹配过的内容的后面
继续开始匹配
这里就要说到一个非常重要的一个表
就叫做前这一表
那么为什么要用前这一表呢
看匹算法为什么不用拍戏表
用插插表
必须要用前这一表
前这表它有一个什么样的一个特性
能让我们去找到之前已经匹配过的内容
我们来看一下
在这里
我们的F的时候跳到了B这里
那之前F前面的这个子串AA,B,A,A,A
它的后这是不是AA,它的前这是不是AA
那么我们之前在F这里不匹配了
那在这里我们找到F的前面
它的这个子串的一个后这是AA
我们就找到与这个后这相等的前这的后面
重新开始匹配
那与其相等前这的后面是什么
就是B吗
我要从B这再重新开始匹配
所以说那这里我们要求的
其实是什么呢
我们要知道一个自服串里边
它的最长相等前后这
这样我们就在遇到不匹配的位置的时候
我们就找前面这个子串
它的最长相等前后这是多少
那在这里它这很明显这个
它最长相等前后这
它这个是2
它会跳到下边为2位置
跳到B的这里
正是因为这个前这表有这个特性
所以说我们要选择前这表来解决这个问题
那刚才说的这个匹配流程
大家可能听着有一点梦
那接下来我们再来仔细说一下
这个前这表究竟是怎么求的
以及再说一下
我们如何用这个前这表完成这个匹配的过程
好 那我们来说一下这个前这表
说前这表我们就要介绍另一个概念
什么是前锥
什么又是后锥呢
我们拿这个模式串来举例
这个AAB
AAF
在这个自服串里边
它的前锥
这个自服串的前锥是拿先动
前锥是包含手字母
不包含每字母的所有字串都称为前锥
那么我们这个模式串的在这个
我们看它的前锥都有拿先
AAAAAAAB
AABAAAABAAA
这五把都是前锥
但是AABAAABAAF
就不是前锥
我们不包含每字母
那说完前锥呢
我们再说一下什么是后锥
什么是后锥呢
后锥是只包含每字母
不包含手字母的所有字串
在这里边都有拿先后锥
AAF是后锥
AAAAAF是后锥
BAAAF也是后锥
AABAAAF也是后锥
AABAAAF不是后锥
因为不可以包含手字母
这样我们就知道了什么是前锥
什么是后锥
今天来我们就要求最常相等前后锥
这里要强调一下
我们要求的是最常相等的前锥
和后锥的长度
马上很多文章在介绍K&P算法的时候
都说是最常公共前后锥
或者是什么公共前后锥
其实我认为公共两个字是不准确的
我们要求的是最常相等
要的是相等的前后锥
那么我们来分析一下最常相等的前后锥
我们来看一下这个模式串是AAABAAF
那么我们来诸个来分析一下
它的开头的子串
它的最常相等前后锥都是多少呢
首先来看A
A的话它的最常相等前后锥是多少呢
A的话其实理论上它是没有前锥
也没有后锥
因为它是手字母基本字母
那么它的相同前后锥的话就是零
那AAA的话
前锥A后锥A
所以说相等的前后锥长度是1
AAB
那这里因为后锥有B
所以说找不到与其相等的前锥
长度是零
AAB
那这里和A
那只有这一个相等的前后锥
所以说长度是1
AAB
AA
那这里边有个AA
有个AA
那长度是2
那最后是AAB
AAF
那这里我们找不到相等的前后锥
所以说最常相等的前后锥是零
在这里边我们就得到了一个训练
是零一零一二零
这个呢
其实就是我们的前锥表
就是我们这个字
我们这个模式串的前锥表
零一零一二零
那么我们得到了这个前锥表
我们如何用这个前锥表来进行匹配呢
我们来看一下
真正表示零一零一二零
我们在这里呢
还是我们一开始评论是说这是AAB
AABF
在这里我们找到了冲突的位置
不匹配了
不匹配了之后
我们要找它的前面这个尺寸
它前面的这个尺寸
它的最长相等前后锥是多少
最长相对有前后锥
记录就在记录在这里
这是二吗是吧
那这个二意味着什么
意味着
这里有一个后锥
前面也有一个与其相等的前锥
我们在这后锥的后面不匹配了
是吧
冲突了
那我们就要找与其相等的前锥的后面
继续开始匹配
那与其相等前锥的后面
那下标是多少呢
其实就是这个自服串
AABAA
它的最长相等前后锥的长度
那就是我们要继续去匹配的位置
那也就是指向了这个壁
那我们可以看一下这次的一些表
我们这个最长相的前锥是二吗
那么我们就要跳到这下标为二的位置
继续开始匹配
为什么
正好就要跳到二的位置呢
因为二
它表示的是相等前后锥的程度是吧
那么我们就要跳到前锥的后面是吧
那前锥的后面
它的下标不就正好是前锥的程度吗
因为所以是从零开始的
所以说我们跳到了二的这个位置
所以说是从壁这里重新开始匹配
然后壁这里继续匹配
AAF
最终找到了AABAAF
那这样我们就用我们的这个前锥表
完成了我们这个匹配的过程
那么我们再说一下很多就是K&B算法
的具体代码实现里边都会提到一个NICE的数损
有的也会用Perfix
其实都可以
用Perfix就是说明这个数损代表的
就是这个前锥表话
用NICE它们其实它放的也是前锥表
只过是有的时候它会对前锥表的进行某些调整
那前锥用Perfix用NICE都是可以的
那我们这里边同一称呼这个数损为NICE的数损
为什么它们会叫NICE的数损呢
可能就是因为我们在遇见冲突的地方之后
我们这个NICE的数损告诉我们要回退到哪里
要回退到下一个位置
所以说拒绝NICE的
很多具体实现K&B算法的过程中
会把前锥表做一个右移的操作
或者是做一个同一剪移的操作
效果其实都是一样的
都是出使位置变成负移后面的话
要不就整体右移
要不就是整体剪移
那你看我们的这个同一剪移之后
就变成了负移零负一零一负一
就变成这个了
这个的话一般有一种实现K&B代码的风格
就是拿这个数损去做匹配
那它同一剪移了之后
它去匹配的时候
它还会把这个移夹回来
那有的呢是说整体右移
我要看其实位置是负移
这是其实这个具体是右移
还是同一剪移
是涉及到K&B算法的一个具体的实现
其实不失为到具体原理
这个前锥表我们具用这个前锥
原风不动的
作为我们的那次数损
依然可以完成K&B算法的工作
所以说这是两种不同的实现
同学们其实不用太纠结于这一点
我们这期视频先就讲解这些
把K&B算法的整个原理性的东西
我们介绍了K&B算法
K&B算法能解决哪些问题
以及K&B算法它卖什么就可以
就是匹配失败之后
可以跳到之前匹配的位置
我们引出了这个前锥表
然后我们说一下为什么
一定要用前锥表
为什么不用哈锡表
不用插插表
一定要用前锥表
接着我们介绍一下
前锥表的特性
以及如何去求取前锥表
接着我们用这个前锥表
完成了一次匹配的操作
最后我们又说一下
就是具体在实现K&B算法的过程中
有的会做同意建议
有的那种右移
其实不涉及到K&B算法原理性的东西
只过是实践上
实现上方法不同而已
那么我们这里
就对K&B算法理论性的东西
就介绍到这里了
具体的实现
我们可以在下期视频里面
再和大家详细地讲解一下
好了
谢谢大家的观看